les principaux modes :
    normal
    insert
    visual

Vous pouvez retourner au mode normal en appuyant sur <esc>
Vous pouvez voir dans quel mode vous êtes en regardant en bas à gauche de votre terminal (sauf en mode normal)

comment quitter :
    quand vous êtes dans le mode normal tappez la commande :
        :q
    si vous avez effectué des modifications, vous avez le choix entre :
        :q!              pour ignorer les modifications et quitter
        :wq              pour enregistrer les modifications et quitter
        :wq file_name   pour enregistrer dans un fichier spécifique et quitter
    (vous pouvez aussi utiliser :w seul pour enregistrer sans quitter)
    (évitez d'enregistrer les modifications dans ce fichier si vous voulez pouvoir réessayer)


comment écrire dans un fichier :
    Pour écrire, il faut passer en mode insert.
    Il y a plein de façon de le faire, si vous ne voulez en retenir qu'une : appuyer sur i
    Je vous invite à vous placer au milieu d'une ligne et essayer les commandes suivantes :
    i a I A o O
    (en appuyant sur <esc> pour retourner en mode normal entre chaque commande)

Grammaire des commandes :
    la plupart des commandes de vim sont sous la forme <verbe><nom>
    où <verbe> est la commande à effectuer
    et <nom> est l'objet sur lequel effectuer la commande
    dans le cas où la commande est à appliquer sur la ligne entière, il faut répeter le verbe deux fois (ex: dd ou yy ou cc)

Verbes pour les modifications usuelles :
    y pour copier,
    d pour supprimer et copier (equivalent au ctrl-x sur d'autres editeurs),
    c pour supprimer et rentrer dans le mode insertion

pour coller ce que vous avez copié, utiliser la commande p (ou P)

remarque utile :
    pour annuler une modification : u
    pour refaire une modification annulée : ctrl-r

exercice :

2. ceci est une ligne mal placée
0. ceci est une ligne à supprimer
1. ceci est une ligne qui devrait être en première position
3. ceci est une ligne qui devrait être dédoublée



noms utiles :
    commandes de déplacement :
    (utilisées seules, elles déplaceront votre curseur)
    (utilisées après un verbe, elles décriront où s'applique le verbe)
    w (pour word)
    $ (pour fin de la ligne)
    0 (pour début de la ligne)
    _ (pour premier caractère non blanc de la ligne)
    fc (ou f suivi de n'importe quel caractère pour aller sur la prochaine occurence de ce caractère sur la ligne)
    tc (comme f mais s'arrète juste avant le caractère)
    
    noms de contexte (utilisant des préfixes) :
    iw
    i'  i"  i]  i}  i)  i<

    vous pouvez changer les i en a pour changer le comportement (je vous laisse découvrir)


exercice :
    supprimez un des mots mots dupliqués
    fonction(argument_un, "ceci est le second argument")# essayez de changer la chaine de caractères
    une_fonction(avec_plusieurs_arguments, "une chaine de caractère")# changez la chaine de caractères en 'c'
    (plein, (de, (parenthèses, (les, (unes, (dans, (les, (autres))))))))


effectuer plusieurs fois une même commande :
    rajoutez un nombre (non nul) avant le verbe ou le nom de la commande

exemples :
    6yy copiera 6 lignes
    y6y fera la même chose
    6dw supprimera 6 mots (et les copieras)

    c2i) pour changer par exemple ce qui est dans les parenthèses extérieures quand le curseur est sur le point ci-dessous 
        (uoe(snth . oue) eiu) 

selection :
    il y a 3 modes de séléction :
        v          -> mode de sélection normal
        V          -> mode de sélection par ligne
        ctrl-v  -> mode de sélection par bloc


indentation :
    >> et << permettent de changer d'un cran l'indentation de la ligne
    3>> agira sur la ligne du curseur et les 2 du dessous
    V3>> sélectionne la ligne sous le curseur puis l'indente 3 fois

